Всем привет, дорогие друзья. Меня зовут Николь.
И сегодня мне хотелось бы поделиться с вами теми шаблончиками и подменами, можно сказать, на духовном пути,
которые были и есть у меня, которые меня останавливали.
И чтобы вы не попались на том же, хотел бы поделиться с вами этим.
Основная такая вещь, что когда ты продвигаешься по духовному пути,
то когда ты уже контролируешь своё сознание
и отметаешь весь негатив, обсуждения людей, негативные мысли, плохие сценарии,
всю чушь и весь негатив от сознания легко отметаешь,
то сознание понимает вариант, что уже нет смысла тебе это всё забрасывать.
И начинается другой момент, что сознание становится лучшим другом на духовном пути.
И знаете, вот этот момент, когда оно выучивает всю теорию,
то есть начиталось книг, слушало опыт других людей, оно всё знает.
Оно прям знает, как правильно двигаться, какие там этапы и так далее,
как всё проходить, что у тебя должно быть то или другое.
И начинается анализ твоего духовного пути, оно тебе всё рассказывает.
Там, в принципе, даже иногда очень правильные вещи советуют,
типа «всегда концентрируйся на чувствах», — сознание говорит.
Или что-то там философствует в голове, у тебя такие толковые вещи иногда говорит,
и ты такой думаешь, ну не поспоришь, толковые же вещи говорит,
может быть, и стоит к нему прислушиваться.
И ты потихоньку, реально уже забывая, что это сознание,
это по факту твой враг на духовном пути, и начинаешь с ним потихоньку дружить.
И каждый знает по-любому этого друга в голове по ещё такому моменту,
что на начальных этапах духовной практики,
когда ты только пытаешься научиться делать духовные практики,
ты садишься и устремляешься вовнутрь.
И вот эти начальные этапы, когда сознание начинает нам подсказывать,
давай-давай, глубже-глубже, искренне, Любовь, давай-давай.
И прикол в том, что вот этот вот такой правильный духовный актёр у нас в голове,
он есть, присутствует в каждом из нас.
И вот это бывает отстаивание духовного мира, отстаивание духовной позиции тоже,
что, например, один говорит какую-то гадость, другой говорит «не-не-не, так же нельзя»,
типа «как же так?».
Ну, короче, все вот эти игры в голове по факту злого и доброго полицейского,
но всё-таки это всё и есть сознание.
Это другие отвлекаловки, и оно просто нашло новый способ, как скачивать внимание,
потому что на привычные схемы негатив мы уже не реагируем,
поэтому мы растём, и оно растёт вместе с нами,
и ему нужно научиться находить новые варианты того, как скачивать внимание с нас.
Поэтому важно пресекать этот момент и понимать,
что сознание не может быть помощником на духовном пути.
У меня было то же самое, и пришёл момент, когда, как оказалось,
всё-таки нужно сознание отпустить, потому что оно всё это делало,
оно даже говорило правильные вещи.
Для того чтобы в тот момент, когда уже глубоко в духовной практике,
тебе нужно от него отказаться, чтобы пройти дальше,
потому что дальше ему нет доступа,
для того чтобы ты не смог это сделать,
потому что ты будешь идентифицировать его с собой,
как будто это часть тебя, но на самом деле это не так.
И разговоры в голове, мы должны понимать,
что в любом случае это идёт слив внимания в то же сознание.
Поэтому такой интересный крючок.
Вот ещё момент, к примеру, как сознание подставляет.
Я читала тоже в комментариях под одним из своих видео,
что человек пишет то, что «а я не чувствую».
У меня тоже такое было, и иногда тоже бывает,
что сознание говорит «я не чувствую».
К примеру, ты как Личность чувствуешь,
что у тебя духовная практика классная проходит,
потом выходишь из духовной практики,
и сознание тебе говорит «ничего не было, я ничего не чувствую».
Изначально я велась на это.
С самого начала, когда я слышала эти вещи,
то я велась, что «блин, реально я ничего не чувствую,
я вообще не духовный тюфяк, вообще мне ничего не получается».
А потом потихоньку уже, когда и начало проявляться чувственное восприятие,
и ты действительно мог отличить это,
то когда у тебя внутри всё горит, всё просто разливается,
а при этом сознание говорит «я не чувствую»,
ты понимаешь, что это тупой обман.
Поэтому вот этот момент, когда оно нас обманывает,
не надо на это вестись, потому что оно не чувствует.
Оно и не врёт, как говорил Игорь Михайлович в передаче,
оно не чувствует, и оно не может почувствовать,
и оно не может пройти Мир Духовный.
А мы можем, мы чувствуем.
Если бы вы не чувствовали, мы бы не смотрели передачи,
мы бы не читали, мы бы не пытались понять,
мы бы не стремились разобраться.
Это как бы наша естественная часть,
то, что чувствует и то, что хочет постичь,
то есть чувствует, что есть что-то большее.
И вот этот основной момент — не верить,
потому что оно может обманывать и крутить как угодно.
И знаете, есть ещё момент, что изначально,
когда начала работать над собой,
да, и сейчас, в принципе, осталась такая иногда привычка
анализировать всё.
Очень понравился момент анализировать все схемы сознания,
как оно заходит, через что, как так или так или иначе.
И как бы нужно это всё знать, нужно это всё понимать,
нужно это видеть, но не стоит заигрываться,
постигая сознанием сознание.
Потому что, как говорил Игорь Михайлович,
сознанием сознание познать нельзя, оно не дастся.
То есть оно тебе будет крутить, вертеть.
Можно изучить сознание только с точки зрения
наблюдателя духовного начала.
То есть тогда ты как-то, не вкладывая внимания
именно в мозговой анализ постоянно,
ты всё равно это как-то видишь и понимаешь,
как оно работает, через что оно заходит и так далее.
Но есть такой вот момент, что мне нравилось
всё больше и больше понимать,
и в какой-то момент я настолько заигралась
этими играми в анализ,
что начала очень много внимания в это сливать.
И сознанию нравилось анализировать мой духовный путь
и рассказывать, продвигаюсь я, не продвигаюсь,
а в это время я просто стою на месте
и сливаю внимание всё в то же сознание.
Поэтому нужно быть тоже аккуратным
и не повестись на этот крючок,
потому что это ещё одна подмена.
Потому что когда ты сечёшь все схемы системы сознания,
это не является показателем твоего духовного продвижения.
То есть твоё духовное продвижение —
это внутренний контакт и диалог с Богом.
Это всё больше познание внутренних чувств
и их разнообразия, но и гранности.
Вот этот момент — это самый ключевой,
основной всегда внутренний контакт,
несмотря на то, что всегда его поддерживать.
И ещё такой основной момент,
на который я реально повелась
и застряла на нём достаточно долго,
это, знаете, у меня по жизни был такой момент,
что мне всегда очень хотелось пробиваться,
пробиваться по жизни, добиваться одних целей других,
всё больше и лучше, всё только мне.
Был у меня такой шаблончик,
что чтобы чего-то достичь по жизни,
нужно пробиваться постоянно.
И у меня, получается, этот момент пробиваться,
этот шаблон перешёл на духовное развитие в какой-то момент.
То есть я начинала свой путь
именно с искренним стремлением,
с искренней жаждой познания.
И для меня это был основной момент.
То есть я как-то даже это не анализировала изначально.
У меня была только внутренняя жажда
познания внутренней Любви.
Это что-то новое, необычное ощущение внутри,
и тебе хотелось всё больше и больше,
искреннее ты искренне эту Любовь себе раскрывал.
И, знаете, вот пришёл этот момент,
что когда работаешь над собой, наработаешь,
и потом включился этот шаблон пробиваться.
И у меня получилось так, что пробиваться в Мир Духовный.
Короче, пробиваться всем, чем только можно,
и сознанием тоже.
И, получается, это отразилось и на моих духовных практиках.
Знаете, начался такой момент,
что ты себе как по графику уже так рутинно
начинаешь выполнять духовные практики.
И суть того, как ты их выполняешь,
это не искреннее выражение твоей Любви,
как это должно быть на самом деле,
как это является настоящей,
искренней, истинной духовной практикой.
А оно перекрутилось на то, что я сажусь и с сознанием
настолько так всё концентрирую,
что я туда тыкаюсь в Душу.
Но это не духовная практика в тот момент.
В этом-то прикол то, что говорил Игорь Михайлович,
что духовная практика — это разговор Личности с Душой.
А когда начинаются вот эти приколы,
что сознание включается,
оно тебе помогает,
он даже твой лучший друг на духовном пути,
оно тебе помогает впихнуться куда побольше,
поклубже в Душу.
И ты так прям весь всем телом напрягаешься,
ты прям стараешься, стараешься,
но тебе от Личности искренней хочется,
а оно всё переворачивает на этот шаблон пробиться.
И тебе такой не очень удачный помощник
получается на духовном пути.
Я застряла на этом моменте достаточно долго,
и мне казалось, что я что-то такое постигаю, познаю,
потому что сознание рисовало мне,
что там вообще что-то происходит.
И вот этот момент,
вот эта духовная практика, которую я делала,
которая по факту являлась не духовной практикой,
а какой-то игрой сознания и моего воображения,
то есть это такая реальная подстава,
и на это можно зависнуть,
потому что она может дорисовывать всё, что угодно.
А настоящая духовная практика начинается с искренности,
искреннее твоё намерение,
искреннее выражение твоей Любви Богу и благодарности.
Но тебе ничего не нужно, тебе не хочется прорываться,
потому что когда идут моменты переполнения этой Любовью внутри тебя,
когда тебе не нужно знать, где ты, на каком-то этапе,
тебе не нужно никуда пробиваться,
ты просто наслаждаешься и пребываешь во всём этом,
и просто растворяешься всё больше и всё больше Любви выражаешь.
В этом суть.
Потому что когда это на самом деле так происходит,
то нет уже того, кто там оценивает,
как ты это делаешь, хорошо или плохо,
и к этому нужно стремиться.
Вот именно внутренними чувствами,
вот просто раскрываясь как можно больше,
как это возможно.
Вот этот момент.
И как раз раскрываясь и открываясь перед Миром Духовным,
я поняла, что на самом деле Мир Духовный готов нам всегда дать очень много
и даёт очень много.
Единственный момент, что иногда мы просто не готовы это всё принять
и раскрыться максимально для того, чтобы это принять.
И я с каждым днём всё так же познаю,
как это раскрыться всё больше и больше,
и хочется познавать это ещё больше.
Я думаю, что до конца понять,
как это раскрыться в своей полноте перед Миром Духовным,
я ещё как бы не постигла,
и мне это очень интересно.
Если у вас есть какие-то наблюдения по этому поводу,
записывайте, пожалуйста, тоже свои влоги.
Они очень классные, я пересматриваю некоторые ваши влоги,
мне очень нравятся и очень вдохновляют.
И я хотела бы записать видео там,
где те влоги, которые мне больше всего запомнились,
какие-то моменты.
И я бы хотела их скомпоновать и записать в своём следующем влоге.
Спасибо вам большое за это.
И вообще это классно, друзья,
что мы делимся своими пониманиями,
и какие-то вещи реально помогают мне на духовном пути.
Это круто идти вместе и круто познавать это вместе.
Поэтому спасибо большое, что мы вместе,
и давайте двигаться дальше!